# バニラ役職

## ${\color{#8cffff}\textsf{クルーメイト}}$



## ${\color{#35375e}\textsf{エンジニア}}$



## ${\color{#4abbe8}\textsf{科学者}}$



## ${\color{#5f7c96}\textsf{トラッカー}}$



## ${\color{#287031}\textsf{ノイズメーカー}}$



## ${\color{#986f3a}\textsf{探偵}}$



## ${\color{#7cc0fc}\textsf{守護天使}}$

(幽霊役職):
死亡したクルー陣営にしか付与されない。
一定時間守護能力で守った人がキルされそうになった時、キルをバリアで防ぐ。

## ${\color{#ff1919}\textsf{インポスター}}$



## ${\color{#ff1919}\textsf{シェイプシフター}}$



## ${\color{#ff1919}\textsf{ファントム}}$



## ${\color{#ff1919}\textsf{バイパー}}$



# 特殊インポスター役職

## ${\color{#ff1919}\textsf{バウンティハンター}}$

表示されたターゲットをキルした場合、次のキルクールがとても短くなる。
ターゲットではないプレイヤーをキルした場合は、キルクールが伸びてしまう。
ターゲットは一定時間ごとに変更される。

## ${\color{#ff1919}\textsf{メアー}}$

停電に特化したインポスター。
停電中はキルクールが減少し、移動速度も速くなる。
ただし、停電時以外はキルができず、停電中は名前が赤くなる。(設定有)

## ${\color{#ff1919}\textsf{花火職人}}$

ワンクリックボタンを押すことで花火を最大5か所に設置可能。
すべて設置した後、インポスター最後の生き残りになった時に再度ワンクリックボタンを押すことで一斉起爆できる。
花火が設置されている間はキルできない。(設定有)

## ${\color{#ff1919}\textsf{シリアルキラー}}$

キルクールが他のインポスターに比べて短い反面、変身のクールタイムが明ける前にキルしないと自爆する。

## ${\color{#ff1919}\textsf{シェイプマスター}}$

シェイプシフトに特化したインポスター。
変身持続時間が通常のシェイプシフターよりも短い半面、変身解除後のクールダウンがなく無限に変身することができる。
変身継続時間は設定で変更が可能。

## ${\color{#ff1919}\textsf{ヴァンパイア}}$

プレイヤーを噛む事で遅延キルが可能。
(時間が経過or会議が始まると死亡する。)
ベイト,インセンダーの場合即死亡し、強制的に通報が入る。

## ${\color{#ff1919}\textsf{ウォーロック}}$

キルをすると一番近くの人に呪いがかかる。
次から変身ボタンを押すと、呪われた人が一番近い人をキルする。
変身した場合、普通のキルになる。
また、１ターンに１人しか呪うことはできない。

## ${\color{#ff1919}\textsf{ウィッチ}}$

キルするorベントに入るorシェイプシフトすると「Kill」と「Spell」が切り変わる。
Spellの表示でキルすると呪うことが出来る。
ワンクリックボタン設定の時、キルボタンが光っている状態でワンクリックボタンを使用することで、一番近くにいるプレイヤー(インポスターを除く)を呪うことが出来る。
呪いをかけられた人は会議で「†」が付き魔女を追放しなければ会議後に死亡する。

## ${\color{#ff1919}\textsf{マフィア}}$

初期状態ではキルが封じられている。
仲間の生存人数が設定人数以下or設定ターン経過すると、自身もキルが可能になる。

## ${\color{#ff1919}\textsf{パペッティア}}$

キルした対象に、対象が次に近づいたクルーをキルさせる事ができる。
対象がキルした相手がキルされた瞬間に発動するものであった場合、対象にその効果が反映される。
普通のキルを行うことはできない。

## ${\color{#ff1919}\textsf{タイムシーフ}}$

キルを行うと会議時間が減少する。
タイムシーフが追放または殺害されると、失われた会議時間が返ってきます。

## ${\color{#ff1919}\textsf{スナイパー}}$

遠くの敵を狙撃できるインポスター。
シェイプシフトした地点から解除した地点の延長線上の敵を一人撃ち抜く。
撃ちきるまで通常キル出来ない。

## ${\color{#ff1919}\textsf{イビルトラッカー}}$

他人の位置が分かるインポスター。
味方のインポスターとシェイプシフトで選んだ一人の位置が矢印で表示される。
味方インポスターのキルによるキルフラッシュも見える。

## ${\color{#ff1919}\textsf{ステルス}}$

キルを行ったりワンクリックボタンを使用すると、同じ部屋にいる他のプレイヤーの視界が少しの間暗転する。

## ${\color{#ff1919}\textsf{ネコカボチャ}}$

キルされた際、自分を殺してきたプレイヤーを殺し返す。

## ${\color{#ff1919}\textsf{イビルハッカー}}$

会議直前のアドミン情報を見ることができる。
誰もいない部屋は省略される。
インポスターがいる部屋には★印が付く。
死体がある部屋には死体数が表記される。
例)★カフェテリア: 3(死体×1)

## ${\color{#ff1919}\textsf{ペンギン}}$

キルボタン一回で相手を拘束して連れまわすことが出来る。
もう一度キルボタンを押すか一定時間経過でキルする。
キルボタン2回で直接キル可能。

## ${\color{#ff1919}\textsf{インサイダー}}$

キルした相手の役職が分かる。
また、味方インポスターの役職と能力が見える。
さらに、特定回数キルするとマッドメイトも分かる。

## ${\color{#ff1919}\textsf{テレポートキラー}}$

変身することで、シェイプシフトで選択した人をキルできる。この時、自身と対象の位置が入れ替わる。
対象がインポスターの時、キルは発生せずに位置のみ入れ替わる。
対象が死亡済や特殊な位置にいる場合、テレポートキラーは自爆してしまう。

## ${\color{#ff1919}\textsf{爆弾魔}}$

キルボタンが光っている状態でワンクリックボタンを使用することで、1番近くにいるプレイヤー(インポスターを除く)に爆弾を付与できる。
爆弾は一定時間経過すると爆発し、付与された人は周囲の人を巻き込んで死亡する。
爆弾は会議が始まると爆発しない。

## ${\color{#ff1919}\textsf{アンチレポーター}}$

キルボタンが光っている状態でワンクリックボタンを使用することで、1番近くにいるプレイヤー(インポスターを除く)の緊急会議ボタン・死体通報の使用を無効化できる。

## ${\color{#ff1919}\textsf{大狼}}$

誰かが自身に対し能力を使用しても、大狼ではなくクルーメイトとして処理される。
生存時の専用メッセージ表示させるをONの場合「嫌な気配する」と表示される

## ${\color{#ff1919}\textsf{イビルギャンブラー}}$

キルするとギャンブルができる。
ギャンブルが成功すると次のキルクールが減少する。
ただし、失敗すると次のキルクールが増加する。

## ${\color{#ff1919}\textsf{ノーティファー}}$

キルクールが他のインポスターに比べて短いが、キルした時に一定確率で全員にフラッシュが発生する。

## ${\color{#ff1919}\textsf{マジシャン}}$

ワンクリックボタンを使用することで、1番近くの人をマジックのターゲットに指定できる。
キルを設定数行なうと、ターゲットはその場に死体が残らずに死亡する。

## ${\color{#ff1919}\textsf{リミッター}}$

キルクールが他のインポスターに比べて速いが、体力の限界を迎えると自爆してしまう。
ターン数,経過時間,キル数のいずれかの条件が満たされると自爆モードに切り替わり、誰かをキルしようとすると周囲を巻き込んで自爆する。
自爆モードの状態で会議が開かれると1人で自爆する。

## ${\color{#ff1919}\textsf{デクレッシェンド}}$

設定回数キルするとキルクール増加等の弱化を受けてしまう。
また、追加でキルする度にさらに弱化していく。

## ${\color{#ff1919}\textsf{エイリアン}}$

ターン毎に設定された確率に応じて、様々な役職や能力に変化する。
ターン毎の役職や能力は会議時に知ることができる。
植え付けの設定が有効かつ、None,Normal以外のモードの時
自投票 → 仲間のインポスターに投票する事で仲間に自身のモードを植え付けることができる。

## ${\color{#ff1919}\textsf{ハイジャックエイリアン}}$

エイリアンに植え付けされたインポスター。
エイリアンに植え付けられたモードによって能力が変化する。
植え付けは一定時間で解除され、元の役職に戻る。

## ${\color{#ff1919}\textsf{モグラ}}$

ベントに入ることで、マップ内の全ベントの中からランダムにテレポートされる。
通常のベント移動はできない。

## ${\color{#ff1919}\textsf{スピードスター}}$

ワンクリックボタンを使用することで一定時間全員のスピードが設定値になる。

## ${\color{#ff1919}\textsf{イビルテラー}}$

ワンクリックボタンを使用した時のキルターゲットに一定時間近付くことで対象の役職を知ることができる。

## ${\color{#ff1919}\textsf{プログレスキラー}}$

タスクを全て完了したプレイヤーを知ることができる。
ワークホースが付与されたプレイヤーを知れるか設定で変更が可能。
プレイヤーの役職次第で表示は異なり、以下の通りである。

クルー役職、ニュートラル役職→○
マッドメイト系役職→☆
ワークホース付与→♦

## ${\color{#ff1919}\textsf{イビルアドナー}}$

イビルアドナー専用で属性が付与される。
同じ属性が重複している場合、重複した属性はイビルアドナーの設定が優先される。
ただし、ラストインポスターで付与された属性はラストインポスターの設定が優先される。

## ${\color{#ff1919}\textsf{コネクトセーバー}}$

会議で自投票するとコネクトモードに変更できる。
コネクトモード中に自身以外の2名に投票するとその2名をコネクトすることが出来る。
次のタスクターン中にコネクト相手のどちらかをキルすると
コネクトされた人を両方キルすることが出来る。
ターゲットを指定したターンはターゲット以外キルが行えない。

## ${\color{#ff1919}\textsf{リローダー}}$

ワンクリックボタンを使用することでキルクールダウンが設定値にリロードされる。

## ${\color{#ff1919}\textsf{ジャンパー}}$

ワンクリックボタンを使用することで目的地を指定できる。
目的地を指定後、再度ワンクリックボタンを使用することで
何度か着地を経由しながら目的地までジャンプすることができる。
着地点には赤い丸で通知され、近くにいたプレイヤーを巻き込んでしまう。

## ${\color{#ff1919}\textsf{一途な狼}}$

ワンクリックボタンを使用することで通常キルとオーバーキルを切り替えることができる。
オーバーキルモード中はキルディスタンスが長い。
オーバーキルモード中にキルをすると、キルターゲットの能力、ガードを貫通するが、キルクールが倍率で増加する。

## ${\color{#f8cd46}\textsf{記憶喪失者}}$

自身の事をシェリフだと思い込んでいるインポスター。
シェリフのように見えているが誤爆はしない。
相方も分からない。
ベントとサボタージュが使用できない。

## ${\color{#ff1919}\textsf{カモフラージャー}}$

ワンクリックボタンを使用することで
プレイヤー全員(ウルトラスターを除く)のスキンが一定時間グレーになり、識別できない状態にする。

## ${\color{#ff1919}\textsf{イビルサテライト}}$

会議中、自投票をする事でサテライトモードに変更可能。
サテライトモード中に自身以外の誰かに投票する事で、対象の今回の経路を表示する。

## ${\color{#ff1919}\textsf{カーサー}}$

ターゲットをシェイプで選択が可能、
その選択した相手にθが表示。
ただし、ターゲットを決めると呪える回数が減るぞ。

θが表示されているターゲットをキルすると次のキルクールが短くなる。
ターゲット以外をキルしても、いつも通りのキルクールになる。

## ${\color{#ff1919}\textsf{プロボーラー}}$

シェイプシフトをして穴を掘る。
穴を掘った後、キルボタンを押すことでキルターゲットを掘った穴に落としてキルをする。

会議後、穴は埋まる。

## ${\color{#ff1919}\textsf{イレイサー}}$

ワンクリックボタンを使用することで
対象の役職をクルーメイトにすることができる。
ただし、設定によって役職を消し損ねたりする。
ターゲットを決めた時、キルクールダウンはリセットされる

## ${\color{#ff1919}\textsf{イビルメーカー}}$

ワンクリックボタンを使用した時のキルターゲットをサイドキックマッドメイトにする。
サイドキックマッドメイトされた人と親分は通じ合う。

## ${\color{#ff1919}\textsf{アンフォーチュナー}}$

属性を付与することのできるインポスター。
ファントムボタンを使用した時のキルターゲットに
次会議開始時、ランダムで属性を付与する。

'1回使用で属性を1つ渡す'がON、または上書きする付与属性が未設定の場合は、ランダムで1つ。
それ以外の場合は設定した属性が全て付与される。

## ${\color{#ff1919}\textsf{クイックキラー}}$

設定人数以上生存している状態で、キルをすると一定時間クイックモードになる。
クイックモード中はキルクールが0秒。

## ${\color{#ff1919}\textsf{ボーダーキラー}}$

設定人数以上自身でキルをしないと、インポスター勝利時でも自身は勝利できない。

## ${\color{#ff1919}\textsf{バルーナー}}$

ワンクリックボタンを使用することで風船が破裂し周囲のプレイヤーを爆破できる。

また、タスクターン中に歩くことで
風船が膨らみ爆破範囲が広がる。

## ${\color{#ff1919}\textsf{シェイプキラー}}$

通報を偽装できるインポスター。
シェイプシフトして死体通報することでシェイプシフトした相手の通報にできる。

## ${\color{#ff1919}\textsf{カリスマスター}}$

任意のプレイヤーを自身から一番近いベントへ集合させることができるインポスター。
キルボタンはダブルクリックを使い分ける。シングルクリックでは集合メンバーを決め、ダブルクリックでは通常キルをする。
集合メンバーは複数人設定することができ、消えるボタンを押すことでそのメンバーを自身付近のベントに集めることができる。
全員集合できる設定をONにしている時、誰もメンバーを決めていないと全員を集合させることができる。
集合をかけた時、対象プレイヤーがはしごを使用していると集まることが出来ない。設定により、集まれないプレイヤーは自爆する。

## ${\color{#ff1919}\textsf{アーチャー}}$

弓矢を駆使し、クルーをキルすることができるインポスター。
ファントムボタンを押し、矢を放ちたい方向と逆方向に移動し、
もう一度ファントムボタンを押すことで矢を放つことができる。
矢が当たったプレイヤーはその場で死亡する(死因:命中)
矢は壁に当たるか一定時間経過すると消滅する。

## ${\color{#ff1919}\textsf{波動砲}}$

ワンクリックボタンで向いてる方向に直線上にビームが撃てるインポスターです。※ベント内でも死亡します
★の色でバレる可能性があるので気をつけよう！
アドバイス:撃ちたい方向に動きながら撃つのがおすすめ(逆撃ちを防ぐため)

## ${\color{#ff1919}\textsf{自爆魔}}$

能力ボタンを押すと自爆し、周囲のプレイヤーをキルします。
また、自分自身も死亡します。

## ${\color{#ff1919}\textsf{ダブルキラー}}$

特殊なキル能力を有するインポスターです。
ファントムボタンでキルをすることができます。
クールタイムは独立しており、別々に使用することができます。

## ${\color{#ff1919}\textsf{タイムリーパー}}$

ワンクリックボタンでRECができる。設定時間経過で設定時間巻き戻される。REC中にアニメーション使用中だったプレイヤー等は対象外。

## ${\color{#ff1919}\textsf{イビルブレンダー}}$

1度のみ特殊サボタージュを発動することができるインポスター。
ドア閉め以外のサボタージュが発動されていない時にファントムボタンを押すと
「毒ガス」をマップ全体に充満させることができる。
毒ガスが発生した時、生存しているプレイヤーは一定時間以内に指定された部屋へ行かないと死亡する。(死因:窒息)
毒ガス発生中は緊急ボタンは使用できず、サボタージュも発動できない。

## ${\color{#ff1919}\textsf{イビルゲッサー}}$

会議中に誰かの役職を推測でき、的中すると対象をキルすることができる。
ただし、推測が外れると自殺する。

チャットに「/cmd bt (ID) (役職名)」と送信することで推測ができる。
プレイヤー名の左側に表示されている数字が、そのプレイヤーのIDである。

## ${\color{#ff1919}\textsf{リバーサー}}$

ワンクリックボタンで全てのプレイヤーの操作を一定時間反転できる。

## ${\color{#ff1919}\textsf{チェイサー}}$

近くに移動したいターゲットをシェイプボタンで選択すると、そのターゲットから一番近いベントにワープすることができる。ワープ時、他視点からチェイサーはそのベントから出てきたように見える(ベント開閉あり)。
元の位置に戻る設定がONの時、設定時間後に元居た場所の近くのベントに戻る。

## ${\color{#ff1919}\textsf{イビルサンタ}}$



## ${\color{#ff1919}\textsf{侍}}$

ファントムボタンを押し自分の前方にいるプレイヤーを範囲キルすることができます
設定によりサボタージュやベントを使用することができません。

## ${\color{#ff1919}\textsf{スモークメーカー}}$

スモークを発生させるインポスター。
ペットを撫でることでスモークを設置。設置されたスモークはファントムボタンで起爆させることができる。
アモングアスの仕様でスモークの下の方は名前表示されるらしい。
スモーク設置クールタイムは名前の右に表示されるよ

## ${\color{#ff1919}\textsf{イビルムービング}}$

ペットを撫でることで1試合で1回だけワープ先を設定出来る。設定後はペットを撫でることでワープ先にワープ出来る。
クールタイムはファントムのクールタイムでわかります。

## イビルトラッパー



## ${\color{#ff1919}\textsf{テレポーター}}$

ファントムボタンをクリックすることで皆をランダムなプレイヤーのところにワープさせる。

## ${\color{#ff1919}\textsf{イビルリンカー}}$

ペットを撫でることでダミーを設置できる。設置したダミーは次のターンから全員に見えるようになる。
ダミーは２つで1組で組同士のダミーに触れることでその間をワープすることができる。

## ${\color{#ff1919}\textsf{ミニマリスト}}$

ベントとサボタージュが使用できない代わりに、キルクールが短い。

## 



## ${\color{#ff1919}\textsf{エボルバー}}$

エボルバーは死体を捕食することでキルクールタイムが短くなるインポスター。

死体の近くでキルボタンを押すと捕食を開始する。捕食中は死体の近くに居続けなければならず、離れるとキャンセルされる。

進化(捕食)ごとに「現在のキルクール」から設定減少率分だけ短くなるため、進化を重ねるほどキルクールは短くなる。減少率自体も進化ごとに倍率で増加する。短くなったキルクールは会議を挟んでもリセットされない。

## ${\color{#ff1919}\textsf{魔術師}}$



## ${\color{#ff1919}\textsf{スウーパー}}$

ベントに入ることで一定時間透明になることができる。

## ${\color{#ff1919}\textsf{マスマーダー}}$

ファントムボタンでワンクリックした場所の部屋を死の床にできます
部屋以外で撫でた場合は何も起こりません

死の床でキルする事によりキルクールが減少します

死の床以外でのキルで設定数キルクールが増加する

## ${\color{#ff1919}\textsf{イビルスタンドマスター}}$

ワンクリックボタンでランダムなインポスターを自分のところにワープさせる。ただしアニメーション中のプレイヤーは対象外。ワープされたインポスターがキルをすると元の位置に戻る。

# マッドメイト系役職

## ${\color{#ff1919}\textsf{マッドメイト}}$

クルーだがインポスターの味方をする。
インポスターと互いに認識できない。
ベントが使え、タスクはない。

## ${\color{#ff1919}\textsf{マッドガーディアン}}$

クルーだがインポスターの味方をする。
インポスターと互いに認識できない。
規定数タスクを完了させると、シールドが付与される。

## ${\color{#ff1919}\textsf{マッドスニッチ}}$

クルーだがインポスターの味方をする。
インポスターと互いに認識できないが、既定のタスク数を完了させるとマッドスニッチからインポスターを認識できるようになる。

## ${\color{#ff1919}\textsf{サイドキックマッドメイト}}$

変身した際に一番近かった人がなれる役職。タスクはない。

## ${\color{#ff1919}\textsf{マッドジェスター}}$

クルーだがインポスターの味方をする。
インポスターと互いに認識できない。
タスクを全て完了させた状態で会議で追放された時にインポスター勝利できる。

## ${\color{#ff1919}\textsf{マッドテラー}}$

クルーだがインポスターの味方をする。
インポスターと互いに認識できない。
タスクを全て完了させると占いが可能になり、会議で自投票すると占いモードに変更できる。
占いモードの状態で自身以外の誰かに投票すると、投票先の役職を占うことができる。
自投票せずとも占えるように設定で変更が可能。

## ${\color{#ff1919}\textsf{マッドベイト}}$

クルーだがインポスターの味方をする。
インポスターと互いに認識できない。
インポスター陣営以外の人にキルされた時、自身をキルした人に
強制的にセルフレポートさせる事ができる。

## ${\color{#ff1919}\textsf{マッドリデュース}}$

クルーだがインポスターの味方をする。
インポスターと互いに認識できない。
会議で自身以外の誰かに投票をすると、投票先のプレイヤーへの投票数を減らすことが出来る。
投票数の表示では減らず、次の会議時に投票数が減らされたことが知らされる。
能力発動時は投票できない。

## ${\color{#ff1919}\textsf{マッドアベンジャー}}$

クルーだがインポスターの味方をする
インポスターと互いに認識できない
1.タスクを全て完了している
2.生存人数が設定数以上
3.インポスターが全滅している
以上の条件を全て満たしている時
ベントに入ることで革命会議を開くことが出来る。
ただし、タスク完了後に全ての条件を満たしていない状態でベントに入ると自殺してしまう
革命会議では会議を開いたマッドアベンジャーのみが投票でき
投票で能力を発動する役職も能力を使用できない
マッドアベンジャーが
生存しているキル可能ニュートラルのプレイヤー全員に投票することで
インポスターが逆転勝利できる
ただし、キル可能ニュートラルではないプレイヤーに投票すると即自爆し、会議が終了する。

## ${\color{#ff1919}\textsf{マッドワーカー}}$

クルーだがインポスターの味方をする。
インポスターと互いに認識できない。
生存中にタスクを全て完了させると、その時点でインポスター勝利できる。

## ${\color{#ff1919}\textsf{マッドトラッカー}}$

クルーだがインポスターの味方をする。
インポスターと互いに認識できない。
ベントが使えない代わりにトラック能力を持つ。
タスクはない。

## ${\color{#ff1919}\textsf{マッドチェンジャー}}$

クルーだがインポスターの味方をする。
キルボタンで対象を決めてから
シェイプシフトを行うことで対象者二人の位置を入れ替えることが出来る。
対象者が同一人物,キルでの対象者,キルでの対象者が死亡済みの場合は自身が対象となる。
対象者がテレポートできない状態であれば能力は発動されない。

## ${\color{#ff1919}\textsf{マッドスーサイド}}$

クルーだがインポスターの味方をする。
インポスターと互いに認識できない。
2つの自決能力を持つマッドメイト。
キルボタンを使用することでシェリフ誤爆のように自決する。
※他視点からはキルターゲットに殺されるがONの場合は、
　キルターゲットからは自爆、
　他視点からはキルターゲットがキルしたように見える。

ワンクリックボタンを使用することでその場で自決する。

## ${\color{#8b2551}\textsf{マッドベトレイヤー}}$

クルーだがインポスターの味方をする。
全てのタスクを完了させるとインポスターをキルできる能力を持つ。

インポスターをキルすると、役職がベトレイヤーに変化し、全員を殺すことができるようになる。
ベトレイヤーになると勝利条件が
「有害なキル役職が死亡しており、生き残っているベトレイヤーの人数がクルーと同じかそれ以上」に変化する。

## ${\color{#ff1919}\textsf{マッドシェリフ}}$

クルーだがインポスターの味方をする。
キルボタンを使うと誤爆して自殺する。
設定が有効な場合は対象も死亡する。

## ベトレイヤー



## ${\color{#ff1919}\textsf{マッドハッカー}}$

クルーだがインポスターの味方をする。
タスクターン中、シェイプシフト画面から死者の情報を得ることができる。
設定によって死者の死体位置を得たり死者の死因を得る事もできる。
インポスターのキルか確認できる設定有効時、×が
赤=>インポスター　灰=>その他のキラー 橙=>自殺等となる。

## ${\color{#be7c35}\textsf{鵺}}$

${\textsf{\color{#8b6d61}愚か者}} $とのコンビネーション役職。

クルーだがインポスターの味方をする。
鵺(ぬえ)は一定数タスクを完了させ、会議で自投票することで推測モードになる
推測モード中に愚か者に投票することで、愚か者が死亡する
死亡後、会議が即座に終了し、鵺に自爆特攻能力が解放される。
推測に失敗すると自身が死亡する。

自爆特攻が解放されると、キルを行った後、一定時間後に自身が自殺する。

# 特殊クルー役職

## ${\color{#00f7ff}\textsf{ベイト}}$

キルされた時に、自身をキルした人に
強制的にセルフレポートさせる事ができる。

## ${\color{#eee5be}\textsf{ライター}}$

条件を満たすと、自分の視界を広げることができる。

## ${\color{#204d42}\textsf{メイヤー}}$

会議の票を複数持ち、まとめて一人または
スキップに入れることができる。(設定有)

## ${\color{#0000ff}\textsf{サボタージュマスター}}$

リアクター・O2・通信妨害を一人で修理可能。
停電は一箇所のレバーに触れる事で全て直る。
ドアを開けるとその部屋の全てのドアが開く。

## ${\color{#f5a623}\textsf{村長}}$

ペットを撫でることでタスクモードと任命モードを切り替えれる。任命モード中近くののプレイヤーにキルボタンを押すことで対象のプレイヤーの役職をシェリフに変更します。
※ペットがない場合でも会議で自投票後プレイヤーに投票、次のターンそのプレイヤーに1.5秒近づくことでもシェリフ任命が可能です。
ただし、対象のプレイヤーがインポスターだった場合、自爆してしまいます。タスクモード中クールタイムはベントで表示される。

## ${\color{#f29c9f}\textsf{サンタ}}$

ペットを撫でることでタスクモードとプレゼントモードを切り替えることが出来る。プレゼントモード中キルボタンで近くのプレイヤーに設定の役職を付与できる役職。
ペットがない場合でもタスク全完了でプレゼントが可能になる。
ただし、相手がクルーメイト陣営以外だった場合自殺する。

## ${\color{#8fd0ff}\textsf{ラビット}}$

設定タスク完了すると、タスクを1つ完了させる毎にその時のランダムな1インポスターがどの方向にいるかが矢印で5秒間表示される。
タスク全完了後もカウントされないタスクが発生し、完了するごとに能力を使用できる。

## ${\color{#f8cd46}\textsf{シェリフ}}$

ペットを撫でることでタスクモードとシェリフモードを切り替えることが出来る。
シェリフモード中インポスター陣営をキルすることができる。
※ニュートラルをキル可能にする設定有。
ｸﾙｰﾒｲﾄをキルすると自殺する。
タスクモード中にはシェリフのキル能力が使用できない。
シェリフモードではタスクが行えない。

## ${\color{#f8cd46}\textsf{波動砲シェリフ}}$

ワンクリックボタンで向いてる方向に直線上にビームが撃てるシェリフ。※ベント内でも死亡します
通常キルは不可能。
ビームでプレイヤーを最低でも１キルしないと自爆する。
アドバイス:撃ちたい方向に動きながら撃つのがおすすめ(逆撃ちを防ぐため)

## ${\color{#b8fb4f}\textsf{スニッチ}}$

タスク完了と同時にインポスターの名前の色が
赤く表示され逆に自身のタスクが少なくなると
名前の横に★が表示されｲﾝﾎﾟｽﾀｰに暴かれる。

## ${\color{#00ffff}\textsf{スピードブースター}}$

既定のタスク数を完了させると、ランダムな生存者のスピードを上げる事ができる。

## ${\color{#80ffdd}\textsf{ドクター}}$

プレイヤーの死因を知ることができる。(設定有)
また、充電がある限りどこでもバイタルを確認できる。

## ${\color{#5a8fd0}\textsf{トラッパー}}$

キルされると、キルした人を数秒間移動不可+通報不可にすることができる。(設定有)

## ${\color{#df9b00}\textsf{ディクテーター}}$

会議中に誰かに投票をすると、会議を強制終了させて投票先を吊る事ができる。
投票したタイミングでディクテーターは死ぬ。

## ${\color{#61b26c}\textsf{シーア}}$

プレイヤーが死亡するごとに、シーアはキルフラッシュを見ることができる。

遅延が有効な場合、プレイヤーが死亡後、数秒後にキルフラッシュが起こる。

## ${\color{#6495ed}\textsf{タイムマネージャー}}$

タスクを終わらせるごとに会議時間が延びる。死亡すると会議時間は元に戻る。

## ${\color{#ff6666}\textsf{ベントマスター}}$

自身以外の誰かがベントの中に入るとフラッシュを見ることができる。
ベントが使える場合、クールダウン、持続時間なしで何度でもベントに入ることができる。

## ${\color{#8f6121}\textsf{パン屋}}$

パン屋が生存していると、会議開始時にパン屋生存コメントがチャット欄に表示される。一定の確率で毒入りパン屋に変化する。

## ${\color{#6b3ec3}\textsf{占い師}}$

既定のタスク数を完了した状態で会議で自投票すると占いモードに変更できる。
占いモードの状態で自身以外の誰かに投票すると、投票先の役職を占うことができる。
自投票せずとも占えるように設定で変更が可能。

## ${\color{#5f5573}\textsf{トイレファン}}$

ベントに入ることでラウンジのトイレのドアを全て開くことができる。それだけ。

## ${\color{#FFA55A}\textsf{ナイス猫又}}$

会議に関する能力を有するクルーメイトです。
追放されるとランダムで生存者を一人道連れにします。

## ${\color{#FFD700}\textsf{タスクスター}}$

タスクを全て完了させると全員視点からタスクスターが誰か分かるようになる。

## ${\color{#6b3ec3}\textsf{ぽんこつ占い師}}$

規定のタスク数を完了した状態で会議で自投票すると占いモードに変更できる。
占いモードの状態で自身以外の誰かに投票すると、投票先の役職を占うことができる。ただし、一定確率で占いが失敗する。
占い失敗時、結果は全員からランダムなプレイヤーの役職が表示される。
自投票せずとも占えるように設定で変更が可能。

## ${\color{#6b3ec3}\textsf{あやしい占い師}}$

規定のタスク数を完了した状態で会議で自投票すると占いモードに変更できる。
占いモードの状態で自身以外の誰かに投票すると、投票先の役職を占うことができる。
ただし、一定確率で占い先の役職を変えてしまう。
この時、変化前の役職が通知される。

## ${\color{#ffff8e}\textsf{ウルトラスター}}$

全員視点からウルトラスターが誰か分かる。
また、ウルトラスターは速度が速く、1秒間隔でスキンの色が変化する。
キルができるか設定で変更が可能。
キルが可能な場合、一定時間が経過して最初にすれ違った人を強制的にキルする。(ガードも貫通)

敵を見つけたら体当たりして殺害だぁ!!

## ${\color{#f8cd46}\textsf{ミーティングシェリフ}}$

既定のタスク数を完了した状態で会議で自投票すると正義執行モードに変更できる。
正義執行モードの状態で自身以外の誰かに投票すると、投票先のプレイヤーに正義執行を行うことができる。
正義執行の対象がインポスター陣営の時、キルすることができる。
※ニュートラルをキル可能にする設定有。
ｸﾙｰﾒｲﾄを正義執行すると自殺する。

## ${\color{#8FBC8B}\textsf{ガードマスター}}$

タスクを全て完了させると設定回数キルをガードできる。また、いつキルをガードしたかが分かる。

## ${\color{#cff100}\textsf{天秤}}$

会議で自投票すると天秤モードに変更できる。
天秤モードの状態で2人に投票すると天秤会議が始まり、投票先の2人を天秤に掛けることができる。
天秤会議では天秤に掛けられた2人にのみ投票することができ、無投票の場合は自動でどちらかに投票される。
同数票の場合はどちらも追放される。
天秤会議は1度のみ使用可能。

## ${\color{#b7282e}\textsf{巫女}}$

既定のタスク数を完了した状態で会議で自投票すると占いモードに変更できる。
占いモードの状態で自身以外の誰かに投票すると、
投票先のプレイヤーとそのターンで通報された死体のプレイヤーが同陣営なのか占うことが出来る。
通報された死体がなければ能力を使用できない。

## ${\color{#ff9966}\textsf{カムバッカー}}$

ベントに入ることで、前回入ったベントの位置へテレポートできる。
ベントに入ったのが初回の時はテレポートされない。
ベント内に潜ることや通常のベント移動はできない。

## ${\color{#efefef}\textsf{ホワイトハッカー}}$

既定のタスク数を完了すると、誰かにGPSを仕掛けることができるようになる。
会議で自身以外の誰かに投票することで投票先のプレイヤーにGPSを仕掛けることができ、次ターンの最終位置を特定することができる。
ただし、対象が死亡すると特定できない。

## ${\color{#34f098}\textsf{フォーチュナー}}$

タスクを全て完了させた後、キルボタンが使用できるようになる。
キルボタンを使用した相手に次会議開始時、ランダムで属性を付与する。

'1回使用で属性を1つ渡す'がON、または上書きする付与属性が未設定の場合は、ランダムで1つ。
それ以外の場合は設定した属性が全て付与される。

## ${\color{#727171}\textsf{狼少年}}$

クルー陣営だがすべてのプレイヤーを殺すことができる。
ただし、大狼をキルしようとすると返り討ちにあってしまう。
タスクがない。
他の役職(インポスターを除く)からは狼少年ではなくインポスターとして処理される。

## ${\color{#87cefa}\textsf{ナイスアドナー}}$

ナイスアドナー専用で属性が付与される。
同じ属性が重複している場合、重複した属性はナイスアドナーの設定が優先される。

## ${\color{#eee8aa}\textsf{インセンダー}}$

キルされた時に、自身が自身の死体をレポートする。

## ${\color{#00ffff}\textsf{スタッフ}}$

スタッフが生存中にタスクを終えていない状態で試合が終了した場合、スタッフはクルーメイト陣営として勝利することができない。
スタッフのタスクはクルーメイトのタスクには含まれない。
ベントを使用する事ができる。(設定あり)

## ${\color{#f8cd46}\textsf{スイッチシェリフ}}$

ベントに入ることでタスクモードとシェリフモードを切り替えることが出来る。
タスクモード中にはシェリフのキル能力が使用できない。
シェリフモードではタスクが行えない。

## ${\color{#4a5c59}\textsf{ナイスロガー}}$

ワンクリックボタンを使用することで一番近くにあるドアにセンサーを設置することが出来る。
センサーを設置したドアの付近にいるプレイヤーを検知し、会議時に通知を受け取ることが可能。
会議後、センサーは再設置する必要がある。
センサーがプレイヤーを検知すると、次の検知までに一定時間クールタイムが発生する

## ${\color{#8a99b7}\textsf{アンドロイド}}$

タスクを行うことでバッテリーをチャージすることが出来る。
バッテリー残量によって、ベントクールダウン,ベント内での最大時間が変動する。
サボタージュの発動中はベントに入ることが出来ない。
100%以上に充電されることはない。

## ${\color{#a34fee}\textsf{サイキック}}$

プレイヤーが死亡するごとに、サイキックはノイズメーカーのノイズを受け取ることが出来る。

## ${\color{#55ccff}\textsf{プクプク}}$

キルされた相手に毒を塗る、タスクが全部完了すると毒を塗った相手が死ぬ。またタスク完了時生存していると設定のやつが効果を発揮する。

## ${\color{#a68b96}\textsf{エフィシェンシー}}$

他のクルー役職よりタスクが多いが、タスクを完了させると、
一定確率でもう一つタスクが完了する。
効率化成功時、守護天使のバリアが見える。
効率化成功後、3秒間の間タスクを完了させても効率化が出来ない

## ${\color{#FFD700}\textsf{君臨者}}$

基本死亡しないが、死亡した時、クルー陣営に大きな損害をもたらす。
通常キル、多くの特殊キルでも死亡しない。
ただし、会議で一定数票が集まってしまうと自身が追放されてしまう。
クルー陣営には自身が君臨者であることが分かっているが人外には分からない。
君臨者には天邪鬼,アムネシアは付与されない。

## ${\color{#8b0000}\textsf{独裁者}}$

基本死亡しないが、死亡した時、第三陣営に大きな損害をもたらす。
通常キル、多くの特殊キルでも死亡しない。
会議で設定数の票が自身に集まると追放される。
第三陣営には自身が独裁者であることが分かるが、クルーメイトとインポスターからは認識できない。
死亡時、設定人数の第三陣営を道連れにし、バフ属性を剥奪し、役職を虚無者にする。
第三陣営が勝利した場合は共存勝利する。

## ${\color{#6b3ec3}\textsf{かけだし占い師}}$

既定のタスク数を完了した状態で会議で自投票すると占いモードに変更できる。
占いモードの状態で自身以外の誰かに投票すると、投票先を占うことが出来る。
占いには1ターンかかり、対象者が人外の場合、占われている事が分かってしまう。
1会議で1人までしか占えない。

## ${\color{#ab9d44}\textsf{ギャスプ}}$

タスクを一定数完了させ、
誰かにキルされると次の会議が始まるまでキラーの名前に★マークがつく。
死体が残らない死に方をした場合でもマークがつく

## ${\color{#aacbff}\textsf{ケーキ屋}}$

< 期間限定役職 > 
会議後、全員にケーキを配るケーキ屋さん！
ケーキの効果時間は次の会議が終わるまで！！
(会議後、次の会議が終わるまで全員にランダムな属性が1つ付与される。)
追放されると誰かを道連れにする。

## ${\color{#605eb7}\textsf{ストルナー}}$

自身がキルされると、設定で付与している属性がキラーに付与される。
自身が属性を使えるかは設定による。

## ${\color{#c4d6e3}\textsf{雪だるま}}$

たくさん歩くと雪が落ち、視界がだんだん狭くなる。
また、ずっと立ち止まってると、雪が溶け視界が狭くなる。
(歩く方が雪の消費を抑えられる)

タスクをすべて終えると、溶けなくなり視界が狭まらなくなる。

## ${\color{#fbe000}\textsf{ベントオープナー}}$

タスクを一定数完了させた後、
ベントに入ることで、全プレイヤーをベントから追い出すことができる。
また、成功するとフラッシュが見える

## ${\color{#83FFF2}\textsf{ベントハンター}}$

タスクを一定数完了させた後、
ベントに入ることで、入ったベントに罠を仕掛けることができる
罠は設定した時間経過すれば消えるが、
その罠の仕掛けられたベントに入ってしまうと死んでしまう
また、罠を仕掛ける時ベント内にキル可能役職がいた場合、
罠を仕掛けるのに失敗し、陣営関係なく返り討ちにされる。

## ${\color{#00e1ff}\textsf{サテライト}}$

設定されたタスク数を完了した状態で会議で自投票すると「探知」モードに変更できる。
「探知」モードで自身以外の誰かに投票すると、会議前、その人が入ったことのある部屋を1つ確認できる。
通信妨害中、行動は観測されず、「観測」モードも使用できない。

## ${\color{#057a2c}\textsf{ウォーカー}}$

通常のタスクの他に、特定の部屋に行くというタスクが追加される。
特定の部屋に行くタスクも通常のタスクも、クルーメイト勝利のカウントに含まれる。

## ${\color{#599afb}\textsf{オールラウンダー}}$

ターン毎に設定された確率に応じて、様々な役職や能力に変化する。

マッドメイト、オポチュニストの場合、そのターンの間タスクは勝利カウントに計算されない。

基本通信妨害中は能力が使用できない

## ${\color{#977b48}\textsf{捜査官}}$

会議で自投票すると捜査モードに変更できる。
捜査モードの状態で誰かに投票するとその人の事を次のターンの間、捜査することができる。

捜査相手が死亡すると、捜査相手や捜査相手を殺した犯人についての情報を手に入れることができる。

会議が始まると捜査はリセットされる。
また、複数人同時捜査はできない。

## ${\color{#ff7f50}\textsf{キャンドルライター}}$

視界がろうそくのようにだんだんと小さく狭くなっていく。ただ、他人と違いろうそくで周りを灯している為、停電の影響は受けない。
タスクを全て完了させると新たに一本ろうそくが供給され、一番明るい状態に点け直すことができる。

## ${\color{#00ffff}\textsf{エクスプレス}}$

ただ足が速い。

## ${\color{#8a99b7}\textsf{観察者}}$

会議で誰かに投票する事で投票相手を「監視対象」にする。
監視対象が死亡した時、全員にキルフラッシュが発生する。

## ${\color{#9da6ee}\textsf{アナライザー}}$

一定タスクを完了させた後に、陣営毎に指定されているベントに入ることで、
会議開始時に、その陣営の生存人数を確認することができる。
マッドメイトはクルーとしてカウントされ、生存カウントに含まれない役職はカウントされない。
陣営事の指定ベントは色付き矢印で表示されている。( ${\textsf{\color{#ff1919}Ⓘ}} $:インポスター ${\textsf{\color{#8cffff}Ⓒ}} $:クルー ${\textsf{\color{#cccccc}Ⓝ}} $:第三陣営)

## ${\color{#66a6ff}\textsf{霊媒師}}$

会議中に /cmd sp (ID) を使うと、死亡者の役職を確認できる。結果は霊媒師本人にのみ送信される。生存者は対象にできない。

## ${\color{#dcf500}\textsf{ナイスゲッサー}}$

会議中に誰かの役職を推測でき、的中すると対象をキルすることができる。
ただし、推測が外れると自殺する。

チャットに「/cmd bt (ID) (役職名)」と送信することで推測ができる。
プレイヤー名の左側に表示されている数字が、そのプレイヤーのIDである。

## ${\color{#aaddff}\textsf{賢者}}$

ペットを撫でると一定時間バリアを展開できる。
バリア中は移動できない
バリア展開中はキルを反射しキラーをキルできる。

## ${\color{#9fcc5b}\textsf{ニムロッド}}$

自身が追放された時、再びニムロッド投票用の会議が開かれる。ここでは追放されたらニムロッド以外は議論するべからず。1人を投票で選択して道連れ処刑することができる

## ${\color{#A0522D}\textsf{ヒッチハイカー}}$

足が遅い
ぺっとを撫でて近くにいるプレイヤーにペンギンのようにくっつくことができる。もう一度ペットを撫でることで解除。
クールタイムはベントで表示。

## ${\color{#00FF00}\textsf{ムービング}}$

ペットを撫でることで1試合で1回だけワープ先を設定出来る。設定後はペットを撫でることでワープ先にワープ出来る。
ベントボタンでクールタイムがわかる。

## ${\color{#66ddaa}\textsf{ナイストラッパー}}$

見方の支援や敵の妨害、情報収集など、さまざまに活用できるトラップを設置できるクルーメイト。
ナイストラッパーは３種類のトラップを設置できます。
現在設置できるトラップは名前の右に表示されます。(3秒経つ度に現在設置できるトラップは変化します)
トラップはペットを撫でることで設置できます。
トラップ設置後、会議を挟んでから有効化されます。
1.加速トラップ　トラップの色:青　トラップに近づくとスピードが速くなります。
2.減速トラップ　トラップの色:赤　トラップに近づくとスピードが遅くなります。
3.探知トラップ　トラップの色:黄　このトラップは皆から見えません。プレイヤーがトラップに近づくと踏んだトラップの方向に矢印が表示されます。矢印の色は踏んだプレイヤーの色です。

## ${\color{#990044}\textsf{さつまといも}}$

特に能力を有さないクルーメイト兼マッドメイトです。
会議を挟むごとにクルーメイトとマッドメイトに交互に変化します。
勝利条件もターンごとに変化します。
君臨者を見ることはできない仕様です。

## ${\color{#990044}\textsf{さつまといも(C)}}$

特に能力を有さないクルーメイトです。
会議を挟むごとにクルーメイトとマッドメイトに交互に変化します。
勝利条件もターンごとに変化します。
君臨者を見ることはできない仕様です。

## ${\color{#990044}\textsf{さつまといも(M)}}$

特に能力を有さないマッドメイトです。
会議を挟むごとにクルーメイトとマッドメイトに交互に変化します。
勝利条件もターンごとに変化します。
君臨者を見ることはできない仕様です。

## ${\color{#4169e1}\textsf{ナイステレポーター}}$

ペットを撫でることで皆をランダムなプレイヤーのところにワープさせる。

## ${\color{#aaaaff}\textsf{ナイスリンカー}}$

ペットを撫でることでダミーを設置できる。設置したダミーは次のターンから全員に見えるようになる。
ダミーは２つで1組で組同士のダミーに触れることでその間をワープすることができる。

## ${\color{#c8a46e}\textsf{子方}}$

親方みたいな立派なクルーメイトになろうと努力するクルーメイト。
試合開始時にクルー陣営の中からランダムで親方を決める。
条件をすべて満たすことで親方の役職になることができる。
①子方がタスクを完了させる
②親方が死亡する
子方は親方が誰かわからない
親方は子方が誰かわからず、自身が親方であることも認識できない
継承後の子方の役職設定は親方の役職設定と合わせ、能力使用回数はリセットされる
親方がサイドキックなどで役職が変わった場合、継承役は変更前のクルー役になる

## ${\color{#f0f0e0}\textsf{牛乳屋}}$

ペットを撫でることでタスクモードと配達モードを切替えられる。
配達モード中プレイヤーにキルボタンをクリックすることで牛乳を配達することができる。(１人につき１回まで)
牛乳を配られると会議開始時に生存通知を送る。(その会議の１度のみ)
ただし一定確率で腐った牛乳を配達することがある。腐った牛乳を配達された人は会議開始時に死亡する。

## ${\color{#1a6bb5}\textsf{警察官}}$

ペットアクションで手錠モードに切り替えます。手錠モード中にキルボタンで対象をマークし、キルボタンを押すことでマークした全員に手錠をかけます。手錠をかけられたプレイヤーは指定されたターン数の間キルができなくなります。マーク状態は会議が始まるとリセットされます。

## ${\color{#008b8b}\textsf{ナイスワーカホリック}}$

生存中にタスクを全て完了することでクルー陣営が即勝利できる。
ナイスワーカホリックはクルー陣営のタスク勝利にタスクを必要としない。

## ${\color{#fa8072}\textsf{ナイス赤ずきん}}$



## ${\color{#4488cc}\textsf{ジェイラー}}$

ペットアクションと特殊ボタンを組み合わせることで、フィールド上の任意の場所に鉄格子を出現させ、容疑者をその中に一定時間閉じ込める（移動不可）ことができます。
ファントムボタンで位置を設定、その後プレイヤーにキルボタンをワンクリックで閉じ込め

# ニュートラル役職

## ${\color{#ff6633}\textsf{アーソニスト}}$

キルボタンを使おうとすると、ターゲットに油を塗れる。
すべてのクルーに油を塗ったら船を燃やして勝利する。

## ${\color{#ec62a5}\textsf{ジェスター}}$

会議で追放された時に単独勝利できる。
追放されず試合が終了orキルされると敗北。

## ${\color{#00ff00}\textsf{テロリスト}}$

自身のタスクを全て完了させた状態で
キル・追放された時に単独勝利する。

## ${\color{#611c3a}\textsf{エクスキューショナー}}$

ターゲットに対してこちらからのみ視認できるダイヤのマークがついている。
投票でダイヤが付いている人を追放すれば単独勝利。ターゲットがキルされた場合は役職が変化する。
ターゲットがジェスターの場合は追加勝利する。

## ${\color{#696969}\textsf{シュレディンガーの猫}}$

キルされると、キルを防いでキルをしてきた陣営に所属する。

## ${\color{#00ff00}\textsf{オポチュニスト}}$

試合終了時に生存していれば追加勝利となる。

## ${\color{#32cd32}\textsf{フリーター}}$

キルボタンで近くにいるプレイヤーに就職することができる。就職したプレイヤーが勝利したら追加勝利。就職したプレイヤーが死亡したら再び就職できる。

## ${\color{#ffd700}\textsf{神}}$

全員の役職が見える。
ただし特殊サボタージュ（ドア以外）は修理できない。
タスクを完了して生き残れば単独勝利。
神に通常配役でゲッサーは付与されない。

## ${\color{#8cffff}\textsf{マグロ}}$

設定時間止まったら死ぬ。生存した状態で試合が終了すると乗っ取り単独勝利。

## ${\color{#9b59b6}\textsf{陰陽師}}$

陰陽師はキル能力を持つプレイヤーが見える。キル能力を持つプレイヤーは名前の色がそれぞれの役職の色に変わって見える。そしてペットを撫でることでタスクモードと指名モードに変更できる。指名モード中近くのプレイヤーにキルボタンを押すことでキル能力を持たないプレイヤーを式神というサイドキックにすることが出来る。
※ペットがない場合でも会議で自投票後プレイヤーに投票、次のターンそのプレイヤーに1.5秒近づくことでも式神指名が可能です。指名した式神の位置は矢印で常に把握出来る。最後まで生き残ると乗っ取り単独勝利。

## ${\color{#6f8f4d}\textsf{ゾンビ}}$

ゾンビがキルされたとき、キルしてきた相手を感染させてゾンビ化する。生存ゾンビが1人以上いる状態でキラー陣営が全滅しクルー勝利になると、ゾンビ陣営が勝利を乗っ取る。死亡済みのゾンビも共に勝利する。

## ${\color{#9b59b6}\textsf{式神}}$

式神はワンクリックボタンで陰陽師の姿に変身することができる。そして任意のタイミングでペットを撫でることで自決することができる。
その他の仕様:死体位置が茶色の矢印で表示される。
陰陽師の位置が役職の色の矢印で表示される。
この役職はクルー陣営として判定される。
シェリフで切られなかったり、占い師にはクルーメイトと表示されたりする。
陰陽師が勝利で追加勝利できる。

## ${\color{#5600ff}\textsf{エゴイスト}}$

味方がすべて死んだ状態でインポスターが勝つと単独勝利する。
インポスターは誰がエゴイストか分かる。エゴイストも、誰がインポスターか分かる。

## ${\color{#ff6be4}\textsf{ラバーズ}}$

全プレイヤーの中からランダムで2人に他の役職と重複して配役されるニュートラル。
ラバーズが2人とも生き残っている状態で試合終了すれば勝利。
また、生存者がラバーズの2人のみの場合、追加勝利設定でも単独勝利となる。
ラバーズの片方が死んだときにもう片方も死ぬ。クルーのタスクが完了すると敗北。
追加勝利ではないラバーズが複数組生き残っている場合、設定された勝利優先順位に応じる。

## ${\color{#d70035}\textsf{レッドラバーズ}}$

全プレイヤーの中からランダムで2人に他の役職と重複して配役されるニュートラル。
レッドラバーズが2人とも生き残っている状態で試合終了すれば勝利。
また、生存者がレッドラバーズの2人のみの場合、追加勝利設定でも単独勝利となる。
レッドラバーズの片方が死んだときにもう片方も死ぬ。クルーのタスクが完了すると敗北。
追加勝利ではないラバーズが複数組生き残っている場合、設定された勝利優先順位に応じる。

## ${\color{#fac559}\textsf{イエローラバーズ}}$

全プレイヤーの中からランダムで2人に他の役職と重複して配役されるニュートラル。
イエローラバーズが2人とも生き残っている状態で試合終了すれば勝利。
また、生存者がイエローラバーズの2人のみの場合、追加勝利設定でも単独勝利となる。
イエローラバーズの片方が死んだときにもう片方も死ぬ。クルーのタスクが完了すると敗北。
追加勝利ではないラバーズが複数組生き残っている場合、設定された勝利優先順位に応じる。

## ${\color{#6c9bd2}\textsf{ブルーラバーズ}}$

全プレイヤーの中からランダムで2人に他の役職と重複して配役されるニュートラル。
ブルーラバーズが2人とも生き残っている状態で試合終了すれば勝利。
また、生存者がブルーラバーズの2人のみの場合、追加勝利設定でも単独勝利となる。
ブルーラバーズの片方が死んだときにもう片方も死ぬ。クルーのタスクが完了すると敗北。
追加勝利ではないラバーズが複数組生き残っている場合、設定された勝利優先順位に応じる。

## ${\color{#00885a}\textsf{グリーンラバーズ}}$

全プレイヤーの中からランダムで2人に他の役職と重複して配役されるニュートラル。
グリーンラバーズが2人とも生き残っている状態で試合終了すれば勝利。
また、生存者がグリーンラバーズの2人のみの場合、追加勝利設定でも単独勝利となる。
グリーンラバーズの片方が死んだときにもう片方も死ぬ。クルーのタスクが完了すると敗北。
追加勝利ではないラバーズが複数組生き残っている場合、設定された勝利優先順位に応じる。

## ${\color{#fdede4}\textsf{ホワイトラバーズ}}$

全プレイヤーの中からランダムで2人に他の役職と重複して配役されるニュートラル。
ホワイトラバーズが2人とも生き残っている状態で試合終了すれば勝利。
また、生存者がホワイトラバーズの2人のみの場合、追加勝利設定でも単独勝利となる。
ホワイトラバーズの片方が死んだときにもう片方も死ぬ。クルーのタスクが完了すると敗北。
追加勝利ではないラバーズが複数組生き残っている場合、設定された勝利優先順位に応じる。

## ${\color{#af0082}\textsf{パープルラバーズ}}$

全プレイヤーの中からランダムで2人に他の役職と重複して配役されるニュートラル。
パープルラバーズが2人とも生き残っている状態で試合終了すれば勝利。
また、生存者がパープルラバーズの2人のみの場合、追加勝利設定でも単独勝利となる。
パープルラバーズの片方が死んだときにもう片方も死ぬ。クルーのタスクが完了すると敗北。
追加勝利ではないラバーズが複数組生き残っている場合、設定された勝利優先順位に応じる。

## ${\color{#ff7961}\textsf{片思い}}$

他の役職と重複して配役されるニュートラル。
とある人に恋心を抱いている。
片思いと想い人がどちらも生き残っている状態で試合終了すれば、想い人との恋が実り、一緒に勝利できる。
また、生存者が片想いと想い人の2人のみの場合、追加勝利設定でも単独勝利となる。
想い人が死亡すると片想いは後追い死するが、片思いが死亡しても想い人は死亡しない。
想い人にラバーズは配役されない。
一定確率で片思いが2人に配役され、両片思いになる時がある。
追加勝利ではないラバーズが複数組生き残っている場合、設定された勝利優先順位に応じる。

## ${\color{#00b4eb}\textsf{ジャッカル}}$

ジャッカルはすべてのプレイヤーを殺すことができる。
インポスターが残っておらず、生き残っているジャッカルの人数がクルーと同じかそれ以上でジャッカルが勝利する。
サイドキックが作成できる場合、キルボタンが光っている状態でワンクリックボタンを押すと、一番近くにいるプレイヤー(ジャッカル陣営を除く)をジャッカルドールにできる。

## ${\color{#ff6633}\textsf{ペスト医師}}$

ペスト医師ははすべてのプレイヤーに感染を広げることが目的。
キルで最初の感染者を選ぶ。接触感染していきすべてのプレイヤーに感染させたら勝利。会議では感染はリセットされない

## ${\color{#8f00ce}\textsf{リモートキラー}}$

リモートキラーはすべてのプレイヤーを殺すことができる。キルボタンで対象を決め、ベントに入ると対象を遠隔でキルできる。
普通のキルを行うことはできない。
生存者の半数以上がリモートキラーかつ、他の生存者が無害な役職でリモートキラーが勝利する。

## ${\color{#00b4eb}\textsf{ジャッカルマフィア}}$

初期状態ではキルが封じられている。
ジャッカルが死亡後、自身もキルが可能になる。
仕様はジャッカルと同様。

## ${\color{#00b4eb}\textsf{ジャッカルウルフ}}$

ジャッカルウルフはすべてのプレイヤーを殺すことができる。
また、設定されているインポスターの能力を併せて持つことができる。
インポスターが残っておらず、生き残っているジャッカルの人数がクルーと同じかそれ以上でジャッカルが勝利する。

## ${\color{#c79b2c}\textsf{シェフ}}$

キルボタンを使ってその人に料理を渡せる。
全員に料理を渡した状態で吊られると単独勝利、また誰かが勝利した時生存していると追加勝利へとなる。

## ${\color{#FF1493}\textsf{カウントキラー}}$

カウントキラーはすべてのプレイヤーを殺すことができる。
設定回数キルすると勝利できる。

## ${\color{#4b0082}\textsf{死神}}$

【勝利条件】以下のどちらかを満たせば死神の単独勝利
①生存者がインポスター1人,死神1人,クルーカウントの役職が0人
②死神生存かつ他の有害なキル役職が全滅

死神はキルボタンを押すことで、1ターンに1人まで呪うことができる。
呪われた人は会議開始と同時に死亡する。ただし、死神がそのターンに死亡すれば会議開始以降も生存できる。
死神は死体通報ができず、生存人数にカウントされない。

## ${\color{#f09199}\textsf{マドンナ}}$

会議で自投票すると告白モードに変更できる。
告白モードの状態で自身以外の誰かに投票すると、投票先のプレイヤーに告白することができる。
相手がラバーズ,片思い,片思いの想い人のいずれかでなければ告白が成功。その相手とマドンナラバーズになれる。
相手がラバーズ,片思い,片思いの想い人のいずれかだと告白は失敗。ラバーズになれない。
告白失敗時は役職が変化する。
マドンナにラバーズは配役されない。

## ${\color{#f09199}\textsf{マドンナラバーズ}}$

マドンナとマドンナから告白された相手に他の役職と重複して配役されるニュートラル。
マドンナラバーズが2人とも生き残っている状態で試合終了すれば勝利。
また、生存者がマドンナラバーズの2人のみの場合、追加勝利設定でも単独勝利となる。
マドンナラバーズの片方が死んだときにもう片方も死ぬ。クルーのタスクが完了すると敗北。
追加勝利ではないラバーズが複数組生き残っている場合、設定された勝利優先順位に応じる。

## ${\color{#005243}\textsf{天邪鬼}}$

設定日数目の会議終了後、生存しているクルー/ニュートラル役職のプレイヤーの中からランダムに他の役職と重複して配役されるニュートラル。
クルー陣営が敗北すれば追加勝利。
ただし、クルー陣営が勝利すると敗北する。

## ${\color{#008b8b}\textsf{ワーカホリック}}$

クルーよりもタスクが多い。
生存中にタスクを全て完了することで単独勝利できる。
死亡後にタスクを全て完了しても勝利できない。

## ${\color{#808080}\textsf{モノクラー}}$

最後まで生存しているかつ、クルー陣営が勝利すると勝利できる。
タスク勝利だと自身も追加、それ以外だと乗っ取り勝利する。
タスクターン中、モノクラーからのみ他のプレイヤー全員(ウルトラスターを除く)のスキンがグレーになり、識別できなくなる。
グレーではなく白,黒で表示するように設定で変更が可能。
白,黒表示では元々のスキンの色で分けられており、以下の通りである。

${\textsf{\color{#ee54bb}ピンク}} $, ${\textsf{\color{#f07d0d}オレンジ}} $, ${\textsf{\color{#f6f657}イエロー}} $, ${\textsf{\color{#d7e1f1}ホワイト}} $, ${\textsf{\color{#38ffdd}シアン}} $, ${\textsf{\color{#50f039}ライム}} $, ${\textsf{\color{#ecc0d3}ローズ}} $, ${\textsf{\color{#f0e7a8}バナナ}} $, ${\textsf{\color{#d76464}コーラル}} $→白
${\textsf{\color{#c61111}レッド}} $, ${\textsf{\color{#132ed2}ブルー}} $, ${\textsf{\color{#11802d}グリーン}} $, ${\textsf{\color{#3f474e}ブラック}} $, ${\textsf{\color{#6b2fbc}パープル}} $, ${\textsf{\color{#71491e}ブラウン}} $, ${\textsf{\color{#5f1d2e}マルーン}} $, ${\textsf{\color{#758593}グレー}} $, ${\textsf{\color{#918877}タン}} $→黒

## ${\color{#00b4eb}\textsf{ジャッカルドール}}$

ジャッカル陣営の味方をする。
ジャッカル、ジャッカルマフィアと互いに認識できる。
ご主人が全滅した場合設定に応じて役職が変わったりなどする。
タスクはない。

## ${\color{#00b4eb}\textsf{波動砲ジャッカル}}$

ワンクリックボタンで向いてる方向に直線上にビームが撃てるジャッカルです。※ベント内でも死亡します
★の色でバレる可能性があるので気をつけよう！
ペットを撫でることでキルモードとSKモードを変更できます。SKモードでプレイヤーにキルすることでで弾といサイドキックを作ることができます。
※ペットがない場合でも会議で自投票後プレイヤーに投票、次のターンそのプレイヤーに1.5秒近づくことでも弾サイドキックが可能です。
弾が装填をした場合超波動砲を撃てます。
アドバイス:撃ちたい方向に動きながら撃つのがおすすめ(逆撃ちを防ぐため)

## ${\color{#00b4eb}\textsf{弾}}$

ジャッカル陣営の味方をする。
ジャッカル、ジャッカルマフィアと互いに認識できる。
ご主人が全滅した場合設定に応じて役職が変わったりなどする。
タスクはない。
波動砲ジャッカルにキルボタンをクリックすることで装填ができる。
波動砲ジャッカルが死ぬと波動砲ジャッカルに昇格する。

## ${\color{#00b4eb}\textsf{ジャッカルエイリアン}}$

ターン毎に設定された確率に応じて、様々な役職や能力に変化するジャッカル。
ターン毎の役職や能力は会議時に知ることができる。

## ${\color{#47266e}\textsf{ドッペルゲンガー}}$

シェイプ対象以外キルが出来ない。
また、シェイプシフトを解除することもできない。
シェイプシフト中にカウントが0.1/s溜まり、シェイプ対象をキルすると、通報までカウントが1/s貯まる。
追加勝利に必要なカウントを超えゲーム終了まで生存していると追加勝利、
勝利に必要なカウントに達するとその時点で自身が勝利する。
ベントやサボタージュは使用不可能

## ${\color{#512513}\textsf{マスメディア}}$

キルボタンを使ってその人を追跡することが出来る。
マスメディアは追跡相手の位置が分かるが、追跡相手が近いと視界が真っ暗になる。
追跡相手がキルされ、自身が通報した場合、
誰が追跡相手をキルしたのかを投票で推測することが出来る。
推測を行った場合は会議が即座に終了する。スキップの場合は推測が行われない。
推測があっていた場合、マスメディアの勝利、間違っていればマスメディアが死亡する。
また、情報機器を使用することが出来ない。追跡相手等は会議でリセットされる。
マスメディアが対象の死体を通報する時にのみ、属性(役職付与属性含む)の効果は適応されない

## ${\color{#489972}\textsf{バンカー}}$

タスク、キルを行うことでポイントが貯まる。
モード変更、ターン開始時にポイントを消費する。
ベントに入ることでキルモード,タスクモードを切り替えることが出来る。
試合終了時点で一定ポイント所持していると追加勝利。

## ${\color{#ededc7}\textsf{バケネコ}}$

始めは自身がクルーだと全員が思い込む。
キルされると、キルを防いでキルしてきた陣営に所属する。
所属後、キルが可能になる。
タスクはない。
無所属のまま試合が終わるとクルーと一緒に勝利する。

## ${\color{#3c1f56}\textsf{怪盗}}$

キルボタンを使用することで、役職を盗むターゲットを指定できる。
怪盗がターゲットを指定すると次の会議開始時に予告状が送られ、ターゲットの情報が公開される。(設定有)
自身が生存かつターゲットが生存した状態で勝利条件を満たしている時、ターゲットの役職を奪って勝利できる。この時、ターゲットは敗北となる。
ターゲットが死亡すると再指定することができる。ただし、ターゲット生存中の上書きはできない。
生存者が設定人数を下回ると、ターゲットを指定できなくなる。

## ${\color{#221d26}\textsf{空虚者}}$

君は空箱のように何もない。
役職も。陣営も。勿論味方も。
役職も陣営もないので勝利条件もない。
だからといって出来ることもない。

## ${\color{#554d59}\textsf{カースメーカー}}$

キルボタンを押し、対象に一定時間近づく事で呪うことができる。
ワンクリックボタンを押した時、自身と呪っている相手全員を殺す。
能力発動後、試合が終了すれば単独勝利になる。
呪いは一定ターンが経過すると解除される。

## ${\color{#d288ee}\textsf{妖狐}}$

ゲーム終了時まで生存していると単独勝利(タスク勝利時の設定有)

サボタージュが修復できないが、ベントを持つ。
設定タスク完了毎にキルガードが1枚付与される
タスクターン中、プレイヤーと長く接触すると、自身が妖狐であることが全体に分かってしまう。

初手ターン以降、名前の下に表示される部屋に行かないと
次会議、自身が生存していることが通知されてしまう

## ${\color{#e05050}\textsf{サンタクロース}}$

タスクを全て完了させることでプレゼントを作成することができる。
プレゼント作成後、
指定されたベントに入ることでプレゼントを投下することができる。

指定数プレゼントを投下すれば勝利。

プレゼントを投下したターンの会議でプレゼントが届いた通知が来る

プレゼントを投下するとタスクが再度復活する

## ${\color{#6f4204}\textsf{ヴァルチャー}}$

通報ボタンを押すことで死体をつまみぐいする事ができる。
一定回数つまみぐいを行うと勝利。
タスクを行うことでキルフラッシュが見えたり、死体への矢印を受け取ることができる

そのターンにつまみぐいされた死体は会議で ${\textsf{\color{#6f4204}×}} $がつく。

## ${\color{#371a1a}\textsf{裏切者}}$

ターゲットに ${\textsf{\color{#371a1a}★}} $マークがついている。

ゲーム終了時、ターゲットが敗北し、自身が生存していると追加勝利。
ターゲットが死亡すると裏切者視点ターゲットの役職が分かるようになる。

## ${\color{#7b4122}\textsf{藁人形}}$

変身した状態で設定回数キルを身代わりさせれば勝利。

キルボタンでターゲットを指定し、ファントムボタンを押すことでターゲットに変身することができる。
変身した状態でターゲットと近付くと自身が死亡する。
ターゲットが生存かつ変身中にキルされるとキルを防ぎ、ターゲットが代わりに死亡する
その後、変身が解除され、発動地点にテレポートする。

## ${\color{#b1ae8f}\textsf{ミッショナー}}$

自投票をすることで、毎ターン複数から一つのミッションを選ぶことができる。

ミッションをこなすと「レベル + カテゴリ」の設定合計ポイントを入手できる。
ミッションは再設定するまで変更されない。

一定ポイントに達すると勝利。

## ${\color{#8b6d61}\textsf{愚か者}}$

${\textsf{\color{#be7c35}鵺(ぬえ)}} $とのコンビネーション役職。

・キル可能役職を1度キルし,クルーが勝利
・設定有効かつ,自身が生存した状態でクルーが勝利
のどちらかの条件を満たすと追加勝利。
体がインポスターになってしまいキル、ベントが解放されたニュートラル

鵺に推測されると死亡し、鵺が自爆特攻能力を持つようになってしまう。
占い結果がインポスターになる。

## ${\color{#f09199}\textsf{キューピッド}}$

キルボタンで別々のプレイヤーにクリックすることでその２人のプレイヤーをラバーズにすることができる。
クリックしたプレイヤーがラバーズ,マドンナ,片思い,片思いの想い人のいずれかだった場合設定の役職に変化する。

## ${\color{#f09199}\textsf{キューピッドラバーズ}}$

キューピッドに作られた2人に他の役職と重複して配役されるニュートラル。
キューピッドラバーズが2人とも生き残っている状態で試合終了すれば勝利。
また、生存者がキューピッドラバーズの2人のみの場合、追加勝利設定でも単独勝利となる。
キューピッドラバーズの片方が死んだときにもう片方も死ぬ。クルーのタスクが完了すると敗北。
追加勝利ではないラバーズが複数組生き残っている場合、設定された勝利優先順位に応じる。

## ${\color{#662B2C}\textsf{イーター}}$

能力:【丸呑み|食らう】を使用しクルーをキルすることができる。

ファントムボタンで<b>食らう</b>モードと<b>レポート</b>モードを切り替えることができます。
食らうモード中に死体を通報すると死体を食べることができます。
レポートモード中に死体を通報すると通常通りレポートすることができます。
キルボタンでプレイヤーを丸呑みすることができ、丸呑みにかかる時間の間ずっと丸呑みするプレイヤーの近くにいないと丸呑みすることはできず、キャンセルされます。
丸呑みを行うと死体が残らずプレイヤーをキルすることができます。
勝利条件は【食らう|丸呑み】の合計回数が設定値に満たした時、
自分以外の生存者が一人で他の人がクルーかキルボタンを持たない第三陣営の場合。
そしてイーターはキル陣営判定であるのでインポスターやジャッカルと1対1盤面でも試合は終わりません。

## ${\color{#f8cd46}\textsf{スペランカー}}$

ドアを開ける・ベント付近を通る・はしご/リフト/ジップラインで転落するなどの事故で死亡する可能性がある。生存した状態で試合が終了すると乗っ取り単独勝利。

## ${\color{#808080}\textsf{忘却者}}$

死体をレポートしたらそのレポート相手の役職に変化します。(切断者の死体をレポートした場合は変化しません)

## パブロフ



## パブロフ陣営



## ${\color{#F4A96A}\textsf{パブロフの犬}}$

通常キルをすることができる。

オーナーが死亡した場合、暴走モードに入る。一定時間以内にキルをしないとその場で自爆してしまう。
自爆タイマーはシェイプシフトクールで表される。
また、暴走モード中はキルクールが個別のものに切り替わる。
勝利条件は
・パブロフの犬が生存している。
・パブロフ陣営以外のキル可能陣営を全滅させる。
・クルーメイト(カウントされる役職)の人数を自陣営以下にする。

## ${\color{#F4A96A}\textsf{パブロフのオーナー}}$

キルボタンで相手をパブロフの犬にする。
パブロフの犬が1人でも生きていると新しいパブロフの犬は作成できない。
設定次第でインポスターに刷り込むと自爆する。

## ${\color{#c084fc}\textsf{モイラ}}$

モイラは2人のプレイヤーの役職を入れ替えることができる。

会議中に自分自身に投票すると【運命改変モード】に入る。
次に1人目のターゲットに投票し、さらに2人目のターゲットに投票する。
会議終了時に、その2人の役職が入れ替わる。

改変回数には上限がある。
全ての改変を使い切ると、モイラの正体が全員に公開される。
全改変を使い切り、試合終了後に生存していると単独勝利！ない。

## ${\color{#FF4A5A}\textsf{毒入りパン屋}}$

会議を挟む毎にランダムなプレイヤー１人に毒入りパンを提供する。そのプレイヤーは毒入りパン屋をそのターンに追放、ゲスしない限り、会議終了時に死亡する。最後まで生存していると単独勝利する。

## ${\color{#FF66B2}\textsf{チャッター}}$

設定時間チャットしなかったら死亡する。生き残りで単独勝利。

## ${\color{#ff66cc}\textsf{爆ぜ師}}$

ラバーズを設定人数キルして勝利しよう。
通常、ラバーズ以外をキルしようとすると自爆する。
マドンナとキューピッドは自爆せずキル可能。マドンナはラバーズ作成後のみ勝利キルカウントが進み、キューピッドでは進まない。
勝利条件は以下の二つ。
・ラバーズが全滅している。
・設定人数ラバーズをキルしている。
この二つを達成すれば単独勝利！！

## ${\color{#696969}\textsf{自殺願望者}}$

自爆タイマーを持っていて0になると自爆します(タイマーはベントで表示)
タスクを行うとタイマーが伸びます
転落死設定に依存せず、独自の転落死確率を設定できます。
タスク数を独自で設定できます
～勝利条件～
生存していてタスクを完了させると単独勝利
他陣営が勝利した時に自分が生存していると追加勝利

## ${\color{#8B4513}\textsf{スタンドマスター}}$

キルボタンで近くにいるプレイヤーを一度だけスタンドに指名できる。
指名したスタンドをファントムボタンで自分のところにワープさせることができる。
スタンドマスターが死亡するとスタンドは道連れされる。
滞在時間を過ぎると強制的に元の位置に戻る
勝利条件
・スタンドマスターが生存している。
・スタンド以外のキル可能陣営を全滅させる。
・クルーメイト(カウントされる役職)の人数を自陣営以下にすること。

## ${\color{#8B4513}\textsf{スタンド}}$

スタンドはスタンドマスターがワープさせた時のみキルが可能になる。
キルをするとワープされる元の位置に戻る。
スタンドはスタンドマスターをキルすることができない。
スタンドはスタンドマスターが死亡しない限り死なない。(特殊キル除く)ただし、死亡しそうになると会議でスタンドが告知される。ファントムのCDで残り滞在時間がわかる。
スタンドはシュレ猫等を仲間にできない。
スタンドにキルクールは存在しない。
スタンドマスターが勝利で追加勝利。

## ${\color{#00fa9a}\textsf{シャイボーイ}}$

一定範囲内に誰かがいるとベントクールが減少し、誰もいないと回復する。
ベントクールが残り0秒になると、発作を起こして死亡してしまう。
生き残りで単独勝利。

## ${\color{#8B0000}\textsf{ヴィラン}}$

ヴィランは潜伏する第三陣営。キル陣営が全滅すると変化し、キルボタンを持つ。

## ${\color{#d4af37}\textsf{スクラッチャー}}$

タスクを終わらせる度にスクラッチを入手する。
会議でコマンド/cmd shでスクラッチを削ることができ、当たったかどうかがメッセージで表示される。
設定した枚数の当たりを引くと単独勝利。

## ${\color{#e5a497}\textsf{モニカ(未完成)}}$

キルボタン「抹消」で対象を半死亡の「ゴミ箱」レイヤーへ送る。ゴミ箱の者は会議での発言・投票・能力を失うが、ゴミ箱・死亡者とは秘匿チャットで会話できる。ゴミ箱に居ない生存者が2名になると特殊会議で追加の勝者を選び、0～1名になるとモニカと残り全員が勝利する。

## ${\color{#fe8b04}\textsf{鬼}}$

ゲーム決着時に、インポスターが1人以上残った状態で自身が生存していると追加で勝利する。
キルボタンを持ちキルできるが、キル成功確率はキルに成功する毎に下がる。
インポスターからキルされそうになった時、設定確率でキルガードする。インポスター以外からのキルの場合、設定確率でキルガードし、はね返してキルする。

## ${\color{#daa520}\textsf{弁護士}}$

弁護士は、依頼人となるインポスターorキル可能な第3陣営を擁護する。
依頼人が死亡すると弁護士は役職が変更されて「追跡者(自身が生存していれば追加勝利 + 設定回数キルを防ぐ)」 になる。弁護士、追跡者共にタスクはもたない。

弁護士の勝利条件は以下の2通り。
依頼人が生存時に勝利した時、
1) 弁護士が死亡していたら、その優勝チームと共に勝利。
2) 弁護士が生存していたら、優勝チームの勝利を横取り(弁護士の単独勝利)。

## ${\color{#daa520}\textsf{追跡者}}$

依頼人が死亡したので弁護士は追跡者になった。
自身がゲーム終了時に生存していれば追加で勝利となる。また、設定回数分キルを防ぐことが可能。

## ${\color{#ff6347}\textsf{決闘者}}$

自投票後会議で投票した相手を自身の宿敵にする。宿敵決定時の投票時、決闘者の投票先は全視点見えない。設定ターン以内に会議で宿敵を決定しないと自殺する。
宿敵決定後、宿敵目線でも決闘者が誰か表示され、決闘者・宿敵の勝利条件は「勝利判定時に自身が生存、且つ宿敵(決闘者)が死亡で追加勝利」となる。

## ${\color{#cc4b33}\textsf{海賊}}$

はじめに誰かキルする。そのキルされた人は死亡するが、海賊の一味となり勝利条件が「海賊の勝利」に変化する。
一味はタスクを持ち、一味のタスク完了度により海賊の能力が拡大する。
インポスターの全滅かつ、海賊の数がクルーと同数または上回ると単独で勝利する。
[一味のタスクによる海賊の能力]
25%完了：ベント使用可能
50%完了：キル可能
75%完了：バフ属性の付与
100%完了：インポスターが誰か分かる

## ${\color{#cc4b33}\textsf{一味}}$

海賊の勝利を目指そう。一味のタスク完了度により海賊の能力が拡大する。
[タスク]
25%完了：ベント使用可能
50%完了：キル可能
75%完了：バフ属性の付与
100%完了：インポスターが誰か分かる

## ${\color{#72d16b}\textsf{ポーカーフェイス}}$

生き残ったポーカーフェイスのみ勝利する

## 三匹の子豚



## ${\color{#ffb6c1}\textsf{ハッピージェスター}}$

会議で追放された時にプレイヤー全員が勝利できる。
追放されず試合が終了orキルされると敗北。
この役職には勝利優先度がなく必ずこの役職が勝利を優先される。
※勝利画面でジェスター勝利と出るのは仕様です。

## ${\color{#ff637b}\textsf{1番目の仔豚}}$

藁の家でもないよりマシ

## ${\color{#ff637b}\textsf{2番目の仔豚}}$

木の家はそこそこ頼りになる

## ${\color{#ff637b}\textsf{3番目の仔豚}}$

レンガの家は盤石さ

# コンビネーション役職

## ${\color{#ff1919}\textsf{ドライバー}}$

${\textsf{\color{#ff7f50}ブレイド}} $とのコンビネーション役職。

${\textsf{\color{#ff7f50}ブレイド}} $が既定のタスク数を完了させると、
${\textsf{\color{#ff1919}ドライバー}} $に様々な能力が付与される。

## ${\color{#ff1919}\textsf{ブレイド}}$

${\textsf{\color{#ff1919}ドライバー}} $とのコンビネーション役職。

クルーだがインポスターの味方をする。
インポスターと互いに認識できない。
自身が一定数タスクを完了させると
${\textsf{\color{#ff1919}ドライバー}} $に様々な能力が付与される。

## ドライバーと ${\textsf{\color{#ff1919}ブレイド}} $



## ${\color{#ff1919}\textsf{アサシン}}$

${\textsf{\color{#8cc2ff}マーリン}} $とのコンビネーション役職。

追放、又は「追放以外でもアサシン会議を起こす」の設定が有効時に死亡時に
アサシン会議を発生させることができる。

アサシン会議でマーリンに推測(投票)できればインポスターの勝利。

また、設定有効時にはアサシンと併せて一部の役職の能力を持つこともできる。

## ${\color{#8cc2ff}\textsf{マーリン}}$

${\textsf{\color{#ff1919}アサシン}} $とのコンビネーション役職。

インポスター、エゴイストの名前が赤く見える。

アサシン会議でアサシンに自身を推測されると負ける。

## ${\textsf{\color{#ff1919}アサシン}} $と ${\textsf{\color{#8cc2ff}マーリン}} $



## ${\color{#80cf48}\textsf{双子}}$

(属性):
基本クルー陣営、設定によってはマッドメイト、
キル不可ニュートラルに付与される。2人1組の属性。
お互いに付与されているということが分かる

## ${\color{#5fbf7a}\textsf{三つ子}~~三}$

(属性):
基本クルー陣営、設定によってはマッドメイト、
キル不可ニュートラルに付与される。3人1組の属性。
三つ子同士であることが分かる。
双子とは同時に付与されない。

## 鎖

(属性):
2人1組の属性。
お互いに付与されているということが分かる
一定距離二人間の距離が離れると移動速度や視界の減少のデバフを受ける。

## ${\color{#c6a768}\textsf{徒党}}$

設定された役職に必ずアサインされる属性。
設定によって、徒党(ととう)同士「δ」マークがつく。
徒党の誰かが単独勝利すると、徒党全員勝利する。

ラバーズの場合、徒党は付与されるが徒党での勝利はできない。

## ${\color{#f1d9d9}\textsf{織姫}}$

${\textsf{\color{#b0c4de}彦星}} $とのコンビネーション役職。

彦星に会いたい健気な織姫。
1ターンに一度、彦星と合流しキルボタンを押すことで逢い引き出来る。
一定回数逢い引きすると彦星にランダムなバフ属性がつく。
彦星が死亡、または役職変化した場合会議後に後追いする

## ${\color{#b0c4de}\textsf{彦星}}$

${\textsf{\color{#f1d9d9}織姫}} $とのコンビネーション役職。

織姫のために船を沈めようとする彦星。
キルボタンを持ちベントを使える。
織姫と合流し逢い引きする事で様々なバフ属性を貰える。
また、逢い引き回数に応じてキルクール短縮、キル可能役職がわかる等の強化が施される。

## 織姫と ${\textsf{\color{#b0c4de}彦星}} $



## ${\textsf{\color{#8b6d61}愚か者}} $と ${\textsf{\color{#be7c35}鵺}} $



# HideAndSeek

## ${\color{#e478ff}\textsf{狐}}$

(かくれんぼ):
トロールを除くいずれかの陣営が勝利したときに生き残っていれば、勝利した陣営に追加で勝利することができる。

## ${\color{#00ff00}\textsf{トロール}}$

(かくれんぼ):
鬼にキルされたときに単独勝利となる。この場合、狐が生き残っていても狐は敗北となる。

# GM

## ${\color{#ff5b70}\textsf{ゲームマスター}}$

(なし):
GM(ゲームマスター)はオブザーバー役職である。
GMはゲーム自体には何の影響も与えず、すべてのプレイヤーは誰がGMであるかがわかる。必ずホストに割り当てられ、始めから幽霊状態になっている。

# ラスト属性

## ${\color{#ff1919}\textsf{一匹狼}}$

(属性):
仲間のインポスターが分からなくなる、インポスター限定属性

一匹狼ではないインポスターから一匹狼は見えない。

## ${\color{#ff1919}\textsf{ラストインポスター}}$

(属性):
最後のインポスターに付与される属性。
キルクールが設定した時間まで短くなる。
一部インポスター役職には付与されない。

## ${\color{#cccccc}\textsf{ラストニュートラル}}$

(属性):
最後のニュートラルに付与される属性。
もしキル能力があれば設定した時間になる。
また生存時追加勝利するかを設定で決めることが出来る。

## ${\color{#00ffff}\textsf{ワークホース}}$

(属性):
最初に生きてタスクを終えたクルーに付与される属性。
追加タスクが割り当てられる。
クルーメイト以外にも割り当てる設定でもタスクが無い、タスク完了で能力が発動する役職には付与されない。

# GhostRole

## ${\color{#d0af4c}\textsf{ゴーストボタナー}}$

(幽霊役職):
死亡したクルー陣営にしか付与されない。
守護能力を発動すると緊急会議を起こすことが出来る。

## ${\color{#66f3ff}\textsf{ゴーストフラッドライター}}$



## ${\color{#00ffcc}\textsf{ゴーストサボタージュ}}$



## ${\color{#5aa698}\textsf{ゴーストノイズセンダー}}$

(幽霊役職):
死亡したクルー陣営にしか付与されない。
守護能力を発動すると対象者が死亡した時対象者がノイズメーカーの能力を発揮する。
死体が残らない死に方をした場合、能力は発揮されない

## ${\color{#a87a71}\textsf{ゴーストリセッター}}$

(幽霊役職):
死亡したクルー陣営にしか付与されない。
守護能力を発動しようとすると対象者のキルクールがリセットされる。
設定によってアビリティ能力もリセットされる。

## ${\color{#707cab}\textsf{ゴーストルーモア}}$

(幽霊役職):
死亡したクルー陣営(設定によってはマッドメイト)にしか付与されない。
守護能力を発動し、次会議の時、守護対象が生存していれば守護対象の役職を全員に通知することができる。
能力は1度のみ使用できる。

## ${\color{#824880}\textsf{デーモントラッカー}}$

(幽霊役職):
死亡したマッドメイトにしか付与されない。
守護能力の使用相手の居場所がインポスターに通知されるようになる。

## ${\color{#635963}\textsf{デーモンベンター}}$

(幽霊役職):
死亡したマッドメイトにしか付与されない。
守護能力を発動しようとすると
使用相手から一番近いベントが開く

## ${\color{#522886}\textsf{デーモンクラッシャー}}$

(幽霊役職):
死亡したマッドメイトにしか付与されない。
守護能力を発動しようとすると
一定時間生存者全員情報機器が使えなくなる。

## ${\color{#351f1f}\textsf{デーモンサポーター}}$

(幽霊役職):
死亡したマッドメイトにしか付与されない。
サボタージュが使用可能になる。

## ${\color{#8da0b6}\textsf{アシスティングエンジェル}}$

(幽霊役職):
死亡したクルー/ニュートラルにしか付与されない。
初めての守護能力を使用したアシスト対象が勝利すると自身も追加勝利する。

アシスト対象選択後、守護能力をアシスト対象に発動しようとすると、
アシスト対象に一定時間のキルガードを付与する。
アシスト対象以外に発動した場合、
発動した時の位置がアシスト対象者に通知される。
能力を使用した場合、次のクールダウンが増加する。

幽霊,幽霊役職設定に関わらず他人の役職などが見えない。
元の勝利条件は無くなり、タスクもなくなる。

# バフ属性

## ${\color{#800080}\textsf{ウォッチング}~~∑}$

(属性):
全員の投票先を見ることができる。

## ${\color{#33ccff}\textsf{スピーディング}~~∈}$

(属性):
他のプレイヤーよりも速度が速くなる。

## ${\color{#ffff33}\textsf{ムーン}~~э}$

(属性):
停電の影響を無効化できる。
インポスターには付与されない。

## ${\color{#999900}\textsf{ゲッサー}~~∮}$

(属性):
会議中に誰かの役職を推測でき、的中すると対象をキルすることができる。
ただし、推測が外れると自殺する。

チャットに「/cmd bt (ID) (役職名)」と送信することで推測ができる。
プレイヤー名の左側に表示されている数字が、そのプレイヤーのIDである。

## ${\color{#ec6800}\textsf{ライティング}~~＊}$

(属性):
インポスター視界になる。
ただし、停電の影響は受ける。

## ${\color{#cee4ae}\textsf{マネジメント}~~θ}$

(属性):
プレイヤー全体でのタスク進捗が分かる。
パーセント表示に設定で変更が可能。

## ${\color{#96514d}\textsf{コネクティング}~~Ψ}$

(属性):
2人以上でしか排出されない。
インポスター、マッドメイト系役職、狼少年にのみ付与される属性。
コネクティング同士でΨのマークがついており、お互いが同陣営であることを確認できる。
ただし、狼少年はコネクティングが付与されていることを自覚できず、他のコネクティングのプレイヤーから一方的に確認できる。

## ${\color{#ff1919}\textsf{シリアル}~~∂}$

(属性):
キル可能役職にのみ付与される属性。
キルクールが設定した時間まで短くなる。

## ${\color{#93ca76}\textsf{プラスポート}~~р}$

(属性):
会議の票を複数持ち、まとめて一人または
スキップに入れることができる。(設定有)
ノットヴォウターが付与されている場合は機能しない。

## ${\color{#007bbb}\textsf{オープナー}~~п}$

(属性):
ドアを開けるとその部屋の全てのドアが開く。
マップがSkeld,MiraHQの時は効果が発揮されない。

## ${\color{#61b26c}\textsf{シーイング}~~☯}$

(属性):
プレイヤーが死亡するごとに、シーイングはキルフラッシュを見ることができる。(設定有)

## ${\color{#ffcc99}\textsf{リベンジャー}~~Я}$

(属性):
追放された時、ランダムで誰か1人を道連れできる。
どの陣営を道連れできるか設定で変更が可能。

## ${\color{#80ffdd}\textsf{オートプシー}~~Å}$

(属性):
死亡した人の死因を見ることが出来る。(設定有)

## ${\color{#00552e}\textsf{タイブレーカー}~~т}$

(属性):
同数投票であるプレイヤーもしくはスキップうち、タイブレーカーに1番多く投票された方を優先できる。
タイブレーカーも同数の場合、同数投票のまま会議が終了する。
天秤会議では機能しない。

## ${\color{#7b68ee}\textsf{ガーディング}~~ζ}$

(属性):
ガードすることが出来る。(設定有)

## ${\color{#dea785}\textsf{マジックハンド}~~ж}$

(属性):
キル可能役職にのみ付与される属性。
キルディスタンスが設定値になる。

## ${\color{#dea785}\textsf{アンチテレポーター}}$

(属性):
会議や死体レポートなどが起こってもその後にテレポートせず、元居た場所からスタートします。

## ${\color{#f08e39}\textsf{パワフル}~~∠}$

キル可能役職にのみ付与される属性。
通常キルのキルパワーが2になる。

## ${\color{#b55f47}\textsf{スタック}}$

設定した属性がゲーム開始時に付与される。

## ${\color{#434981}\textsf{アブソーブ}~~Г}$

設定人数以上が生存または、設定日数までの間、キルをガードする。

# デバフ属性

## ${\color{#ff00ff}\textsf{スロースターター}~~Ｓs}$

(属性):
インポスターにしか付与されない。
味方の生存人数が一定人数を下回るまでキルできない。

## ${\color{#006666}\textsf{ノンレポート}~~Ｒ}$

(属性):
緊急会議ボタン・死体通報が使用できない。
どちらか片方のみに設定で変更が可能。

## ${\color{#6c848d}\textsf{ノットヴォウター}~~Ｖ}$

(属性):
投票数が0票となる。投票で能力発動する役職は能力のみ使用できる。

## ${\color{#544a47}\textsf{イレクター}~~Ｅ}$

(属性)
投票スキップが出来ない。

## ${\color{#003f8e}\textsf{ウォーター}~~Ｗ}$

(属性):
停電を直せない。

## ${\color{#980098}\textsf{スラッカー}~~ＳＬ}$

(属性):
リアクター,O2を直せない。

## ${\color{#88ccff}\textsf{スタミナー}~~Ｓt}$

(属性):
走り続けていると息切れする。

## ${\color{#ffcc00}\textsf{ジャンボ}~~Ｊ}$

(属性):
タスクターン中、名前のサイズが時間経過とともに大きくなる。

## ${\color{#942343}\textsf{クラムシー}~~Ｃ}$

(属性):
通信妨害を直せない。

## ${\color{#7b7c7d}\textsf{トランスパレント}~~Ｔ}$

(属性):
自身の死体を誰も通報出来なくなる。

## ${\color{#4682b4}\textsf{アムネシア}}$

(属性):
自身がアムネシアだと自覚できない。
また、自身の役職が設定日数目の会議が終了するまで分からない。
陣営のみ知ることができる。(マッドメイトはニュートラル判定)
タスクで覚醒がONかつ自身がインポスターではない時、一定数タスクを終わらせると自身の役職を思い出す。
設定がONの場合、役職能力が発揮されない。

## ${\color{#555647}\textsf{インフォプアー}~~Ｉ}$

(属性):
情報機器が使用できない。
ファングルの望遠鏡への効果はない。

## ${\color{#828282}\textsf{ニュース}~~Ｎ}$

設定された条件を満たし、生存していると、会議で貴方の役職が生存していることが通知されてしまう。

## ${\color{#2e103d}\textsf{サングラス}~~Ｓ}$

視界が一定倍率低下する。

## ${\color{#ff1919}\textsf{セキュアラー}~~Su}$

(属性):
インポスター、またはサボタージュを使用できる設定がONのジャッカル系にのみ付与される。
サボタージュを使用できない。

## ${\color{#ff1919}\textsf{シーラー}~~Se}$

(属性):
ベントが使えなくなる。
ベントが使える役職にしか付与されない。
